1. Khái niệm tính trừu tượng? Tính trừ tượng thể hiện ở đầu trong 
java?
-Là cơ chế ẩn đi các cơ chế phức tạp và chỉ hiển thị thông tin cần 
thiết
-Được sử dụng ở Abstract class và Interface
2. Abstract class là gì? Đặc điểm?
-Là lớp không thể khởi tạo trực tiếp, dung để chứa phương thức 
chung. nó có thể chứa:
Các phương thức trừu tượng (abstract methods) không có thân hàm.
Các phương thức thông thường có thân hàm.
Đặc điểm:
-Không thể khởi tạo một đối tượng từ abstract class.
-Phải được kế thừa (extends) bởi các lớp con.
-Lớp con phải cài đặt tất cả các phương thức trừu tượng trong abstract class (trừ khi chính lớp con đó cũng là abstract).
-Abstract class có thể chứa:
-Biến thành viên (instance variables).
-Constructor.
-Các phương thức có thân hàm.
3. Interface là gì? Đặc điểm interface?
-Là một tập hợp các phương thức trừu tượng
-Interface là một Template (khuôn mẫu), nó không phải là một lớp đối tượng.
-Để khai báo một Interface ta dùng từ khóa interface để thay cho từ khóa class.
-Tất cả các hàm trong interface đều ở dạng khai báo và không được định nghĩa (giống lớp abstract).
-Là cấu trúc trong OOP cho phép các class khác có thể implements.
-Một đối tượng implement một interface thì nó phải khai báo và định nghĩa tất cả các hàm trong Interface.
-Interface không thể khởi tạo.
-Phương thức trong Interface bắt buộc toàn bộ là các phương thức trừu tượng.
-Các phương thức trong Interface chỉ có thể được định nghĩa với khả năng là public và cũng không được định nghĩa nội dung.
-Interface có thể được extends với nhau.
-class có thể implements nhiều Interface
4. Khi nào dùng Abstract class, khi nào dùng interface?
-Khi một nhóm đối tượng có cùng bản chất kế thừa từ một class thì sử dụng abstract class.

-Khi một nhóm đối tượng không có cùng bản chất nhưng chúng có hành động giống nhau thì sử dụng interface.