1. Phân biệt Exception và Error?
Exception:
-Là sự kiện xảy ra trong quá trình chạy chương trình, có thể xử lý được 
(catchable).
-Thường do lập trình viên gây ra hoặc xuất hiện khi có lỗi trong logic của 
chương trình.
1.Error:
-Là các vấn đề nghiêm trọng, không thể khôi phục hoặc xử lý được trong 
chương trình.
-Thường xảy ra do các vấn đề bên ngoài tầm kiểm soát của lập trình viên, 
chẳng hạn như vấn đề về tài nguyên hệ thống (out of memory).
2. Các loại Exception?
-Chechked: Lỗi được phát sinh trong tình huống chạy chương trình 
thông thường.
-Unchecked: Được tạo ra trong tình huống được coi là “không thể cứu 
vãn” cho một chương trình(được tạo ra trong lúc đã chạy chương 
trình)
3. Các cách xử lý excepltion?
-Sử dụng try-catch
-Sử dụng finally
-Sử dụng từ khóa throw và throws
-Sử dụng nhiều khối catch
4.  Những lưu ý khi sử dụng try-catch
-Đối tượng trong khối catch sau phải cùng cấp hoặc có cấp lớn lớn hơn
đối tượng thuộc catch trước.
-Nếu không biết đoạn mã lệnh có khả năng gây lỗi gì thì sử dụng lớp 
Exception để bắt.
5. Finally dùng để làm gì?
-Khối finally mà sẽ luôn luôn thực thi vô điều kiện sau try/catch