1. Sắp xếp nổi bọt (Bubble Sort)
-Ý tưởng:
* Liên tục so sánh 2 phần tử kề nhau, nếu chúng sắp xếp không đúng chỗ thì hoán đổi vị trí của chúng.

* Lặp lại quá trình này nhiều lần, cho đến khi không còn hai phần tử cạnh nhau mà vị trí sắp xếp không đúng thì dừng.
-Cách triển khai:
BubbleSort(A,n)

for i=1 to n-1 // lặp n-1 lần

for j = 1 to n

if aj > a j+1

Đổi chỗ aj, aj+1
2. Sắp xếp chọn (Selection Sort)
-Ý tưởng:
Tìm phần tử nhỏ nhất trong dãy chưa sắp xếp và đặt nó vào đúng vị trí ở đầu
dãy.
-Cách triển khai:
1. Lặp qua từng vị trí trong mảng.
2. Tìm phần tử nhỏ nhất trong dãy còn lại.
3. Hoán đổi phần tử nhỏ nhất với phần tử tại vị trí hiện tại.
3. Sắp xếp chèn (Insertion Sort)
-Ý tưởng:
Lấy từng phần tử từ dãy chưa sắp xếp, chèn nó vào đúng vị trí trong phần 
dãy đã được sắp xếp.
-Cách triển khai:
1. Chia mảng thành 2 phần: đã sắp xếp và chưa sắp xếp.
2. Lấy từng phần tử từ dãy chưa sắp xếp.
3. Chèn phần tử đó vào vị trí thích hợp trong dãy đã sắp xếp.